mindenkinek bele kell rakni a saját
részét. Tehát ez azért nagyon fontos, és
azért gondolom úgy, hogy ez egy egyesítő
erő, mert valószínűleg meg fogja nekünk
tanítani azt, hogyha összefogunk és egy
olyan világért küzdünk, ahol a pénz meg
van javítva, akkor el tudjuk érni azt a
világot, és ki tudjuk ütni azokat, akik
ezt meg akarják akadályozni.
Fontosabbnak tartják az emberek, hogy a
rendszeren belüli megoldásokkal
próbálják megjavítani a rendszert. De
ugye szerintem ha valaki nagyon sokat
gondolkodik azon, hogy meg lehet-e
javítani egy rendszert rendszeren
belülről, ami rendszer úgy van
kitalálva, hogy téged kizsákmányoljon?
Hát a válasz az, hogy nem. Csak akkor
tudod ezt megjavítani, hogyha azt
mondod, hogy köszönöm, ezt a játékot nem
kívánom játszani, és megnézed, hogy
milyen megoldásokat ad a technológia meg
a matematika erre. És a Bitcoin ez az a
megoldás. ami itt van előttünk. És
kérdés az, hogy mennyire tudunk
önszerveződőek lenni ebben a munkában,
amit végzünk. Tehát, hogy mennyire
tudunk podcastokat csinálni, mennyire
tudunk meetupokat szervezni, mennyire
tudunk beszélgetni a többi emberről,
mennyire tudjuk megértetni azt, hogy itt
mi forog kockán, illetve mennyire tudjuk
felnyitni a szemüket abban a témában,
hogy egy ilyen rendszert belülről te nem
fogsz tudni megváltoztatni. Csak akkor,
hogyha szépen kiszállsz belőle, ugye
optallásod
és névválasztásod sem mutathatja meg
jobban, hogy a rendszerből bizony akkor
tud szavazulni, ha kijössz belőle, és ha
alternatívát építesz. És erre a Bitcoin
tökéletesen alkalmas. Ezért kapja
ugyanazt a mennyiségű ellentámadást.
Tehát, hogyha megnézitek, hogy
építkezünk, építkezünk, építkezünk, és
mindig jön valami romboló hatás, mindig
jön valami ellenhullám, akár
törvényhozásban, akár mit tudom én,
szociális engineeringben, tehát hogy a
másik oldal az nem hülye. Sok ezer év
volt, amíg felépítették ezt a Fiat
rendszert, hiszen különböző korok és
történelmi rendszerek épültek itt
egymásra. Különböző rendszerváltások
sorai, rendszermegdöntések sorai, meg
hatalommentések sorai vezettek el addig
a 21.
aminek az első időszakában a Bitcoin meg
tudott születni, és azért született meg,
mert volt rá igény, úgyhogy tovább kell
nyomni.
És nem azt kell nézni, hogy a szám
megy-e föl, mert a fiat világban a
számot tudják manipulálni, hanem azt
kell nézni, hogy mi használjuk-e, hogy
elengedjük-e azt a világot, ami mérgez,
és átülünk egy olyan világba, amit mi
építünk föl, és nem a kényelmünk köré
építik, hanem a szabadságunk körépítjük
mi.
Sziasztok! Üdvözlünk mindenkit!
Elérkezett a 100. adásunk. Ez itt az,
mai vendégünk, Optaut. Szia! Toptut
>> világbé. Sziasztok.
>> Helló.
>> Nagyon durva, nem? Két éve nyomjuk. Én
nem is gondoltam, hogy eljutunk idáig
őszintén, de hát
>> hát amikor az első adást első adást
nyomtuk, biztos, hogy én se gondoltam
arra, hogy lesz ebből 100 vagy akár
10edik, vagy nem is gondoltam előre. Ez
nagyon durva, hogy már 100-nál tartotok
tartunk több mint két év heti
rendszerességgel. Ez ez már komoly meló.
Igen, elég sok munka van benne, főleg
Ápé, ugye, aki nap alá téve vágta az
adásokat eddig, és vágja is minden
héten, illetve hát a témák azokat azokat
meg dobálja az élet. Úgyhogy most
kifejezetten erre az adásra így nem
nagyon készültünk, inkább csak
improvizálunk, ami ami egyre jobban megy
mindenkinek,
de azért megígérjük, hogy a Bitcoin háza
táján maradunk. Mi az, amiről
szerintetek lehetne beszélni? Ugye itt
volt egy vázlat, hogy nézzük meg, hogy
hogyan alakult a kis közösség.
Esetleg a 21-en belül hogyan alakult a
csoport, hogy lett egyre nagyobb a
létszám. Erről szerintem azért
beszélhetünk, nem? Ti hogyan éltétek meg
ezt, Arpi? Te indítottad el a 21
csoportot Telegramon, ha jól emlékszem.
>> Ühüm. Hát nincs olyan nagyon exakt képem
arról, hogy az hogy alakult az elmúlt
két év során. Az elején volt egy szűkör,
akiket ugye már ismertem, és őket
beinvitáltam ebbe a csoportba. Aztán
viszonylag az elején volt a Bitcoin
bázisnál még ugye a még a Kata vitte a
kebab podcastot és akkor ott
beszélgettünk erről és ott is sokan
hallották, hogy van ez a Telegram
csoport és és becsatlakoztak onnan is,
és akkor valahogy így aztán így hívták
egymást az emberek, aztán így így
organikusan fejlődgettünk abba az
irányba, hogy hogy egyre többen lettünk.
Ha már a létszámot kérdezed, én annyit
készültem körülbelül a mai adásra, hogy
így vissza visszapörgettem, hogy hányan
is beszéltünk az elmúlt 99 adásban a
podcastban. Kicsit nehéz volt a
névegyezéseket így így megkülönböztetni,
de úgy láttam, hogy pont 30 fő, akik így
megszólaltunk az elmúlt 99 adásban.
zömében mi vagyunk ott állandóan, és
igyekszünk azért újat is mondani, meg
meg kérdezni a vendégeket erről arról,
de óhatatlanul azért följön bennünk az,
hogy úristen, már mennyire repetitívek
vagyunk néha. Ezt veled ugye szoktuk
néha beszélni, hogy hogy valahogyan meg
kéne újulni.
>> Igen.
>> De szerintem az a lényeg, hogy hozzunk
továbbra is új vendégeket, a
visszatérőeket is szólaltassuk meg
időről időre, és akkor szerintem csak
alakul egy olyan irányba, ami amire
egyre nagyobb igénye van a
hallgatóságnak. Aztán, hogyha meg valami
tök másra vágynak, azt meg csak
kifejezik néhányan. Legalább nem csak
azzal, hogy nem minket hallgatnak, hanem
tesznek javaslatokat arra, hogy hogyan
tovább. Úgyhogy ezúton föl is hívom a a
figyelmét annak, aki hallgat minket.
hogyha van ilyen javaslatotok vagy bármi
ötletetek, hogy hogyan lehet színesebbé,
vagy érdekesebbé, vagy az átlag embert
jobban vonzóvá tenni az adásokat, akkor
ne kíméljetek minket ezektől, hanem vagy
a a YouTube kommentek közé írjátok meg,
vagy a Telegram csoportban, vagy akár
hogyha személyesen találkozunk, akkor
úgy is jöhet bármilyen jobbító
észrevétel, mert az a célunk, hogy minél
több emberhez eltaláljon a ez a téma
magyar nyelven. És ezzel a céllal is
indítottuk ugye a podcastot is, meg
magát a Telegram csoportot annak idején.
Szerintem sokat haladtunk előre, de ugye
még nagyon sok ember még nem hallott
róla szerintem lényeg, hogy mi az a
Bitcoin. És és azér egy szép kihívás,
hogy mi minél több fülbe úgy eljuttatni
a bitcoint, hogy legalább egy lényegi
elemet megértsenek abból, hogy miért
gondoljuk mi azt, hogy baromira fontos
erről beszélni meg írogatni. Hopta, te
hogy vagy ezzel?
>> Én ezt a 30-as számot vinném tovább. Az
sem kevés. Az jutott eszembe így
átgondolva így a podcast epizódokat,
hogy ugye ha csak a Bitcoin magyarul az
eléggé behatárolja, hogy miről miről
szoktunk itt beszélni, miről szoktatok
beszélni. A különböző emberek, akik
megfordultak itt a podcastban, szerintem
nagyon széleskála és nagyon színes
paletta. És ez tök jó, hogy ennyiféle
különböző ember, különböző látásmód
megjelent már itt a podcaston. Én se
ismerek mindenkit, akik megfordultak
itt, és nagy örömmel hallgattam. Tehát
tényleg volt sok olyan epizód, ami nekem
is újdonság és nagyon érdekes érdekesség
volt. Én annyit készültem erre a mai
napra, hogy ma reggel meghallgattam ezt
az első epizódot. Nem akarom, hogy most
így nagyon a nagyon az egész ilyen
múltba redezésről szóljon, de azért
ennél a 100-as számnál tényleg érdemes
egy picit megállni. Aki nem látta az
elsőt, bocsi, vagy nem hallotta, annak
azért mondjuk el, hogy hogy mi hárman
beszélgettünk az első adásban, és azért
is gondoltuk, hogy újra így hárman
dumáljunk a századékban, hogy ez egy
ilyen kapocs legyen a kettő között.
>> Igen. És ez nekem még ma is rejtti, hogy
hogy is kerültem én oda.
[nevetés]
Nekem annyi maradt meg, hogy felmerült
ez a podcast lehetőség. nagyon erősen
motoszkált már fejében, csak úgy érzem,
hogy akkor még ilyen bátorításra volt
szüksége, és ő se nagyon hitt benne,
hogy ez így be tud indulni és működni
tud.
>> És lám
>> és lám ugye Anti, te is már az elején
lelkesen csatlakoztál az öthez, úgyhogy
ez nagyon király volt, de valahogy én is
odakerültem, és mondtam, hogy hát ha
ezen múlik, akkor én is részt veszek,
hogy beinduljon jobban a dolog. Aztán
persze én utána nem is maradtam, mint
házigazda, nem is terveztem. Bár itt az
elején elhangzik, hogy majd akkor
hetente jelentkezünk, de ugye ez
kettőtökre vonatkozott.
[nevetés]
>> Igen.
>> Igen. És ezt mondtad is az elején.
Viszont nekem speciel tényleg érezhető
volt az a lelkesedés is, meg bátorítás,
amit te hordoztál. És szerintem igen,
ezért így hárman indítottuk el, mert
mert ez a kezdeti energia ez ez
mindenképp így volt sorszerű.
>> Szóval egyáltalán nem érzem úgy, hogy én
érdemem lenne ez a podcast, vagy a
podcast elindulása, de hogyha icipicit
is hozzájárultam az elejéhez, az nekem
nagyon jó érzés, mert szerintem ez így
egy nagyon jó dolog, hogy van ezt és
csináljátok.
Úgy gondolom, hogy a hallgatók közül
sokan vannak, akik menet közben
csatlakoztak, és valószínű akik most
hallgatják ezt az epizódot. Nagyon
kevesen vannak olyanok, akik már az
legelejét is hallgatták, vagy viszonylag
hamar csatlakoztak, és visszahallgatták
a legelsőt. Valószínű nem is fogjátok
sose már meghallgatni, mert miért is
vannak már sokkal újabb, érdekesebb
tartalmak,
>> meg full amatőrök voltunk
[nevetés] most is.
>> Teljesen vállalható, és szerintem amiket
ott beszélgettünk, az ugyanúgy érvényes
ma is. Úgyhogy visszahallgatva így jól
jól öröget öregedett az adás. Persze mi
nem mi nem öregedtünk két év alatt, de
az adás az az jó az is jól jött a
>> időpróbá nem öregedtünk 21 évet a két év
alatt.
>> Ja.
>> Viszont még ez jutott eszem, hogy két
évvel ezelőtt nem volt még 21 bögrém se,
meg 21 pólóm se, és találd ki, hogy mi a
kettő között az összekötő kapocs, hogy
mind a kettőt tőled kaptam.
>> Tényleg?
>> Igen. Ezek ilyen apróságok, amik azt
jelzik, hogy azért történtek itt apró
előrelépések. Azért van némi közöd a a
20.
>> Ja igen, én is tőled kaptam az elsőt.
>> Nagyon szívesen állok. Rendelkezés
az000redödik adásba is.
>> Na kirá.
>> Nagyon jó. [nevetés]
>> Akkor vagy besűrítjük, vagy a sokáig
kell várni.
>> Hát vannak podcastok, amik nagyon
produktívak és napi szinten ontják ki a
tartalmat, de ugye nálunk nem ez a
helyzet, mert Magyarországon ezt nehéz
megcsinálni.
>> Hm. Mert ugye, hogyha mostanában nézitek
így a podcast evolúciót,
már hogy egyéb podcastokét, akkor azok
mindegyik beáll hírműsorrá, és
gyakorlatilag felvesz minden pletykát,
minden hírt, minden makro eseményt, hogy
miről lehetne még nézőket odahozni. Én
ehhez annyit tennék hozzá, hogy a mi
célunk nem ez volt, hanem az volt talán,
ha jól emlékszem, hogy hozunk létre egy
magyar nyelven elérhető podcast val, ami
heti rendszerességgel jelentkezik, azért
azok a hallgatók és nézők, akik nem
beszélnek angolul, azokhoz is eljusson a
Bitcoin üzenete. Ez volt a fő cél, ez
volt a kiindulás. És hát
jó, hogy elkezdtük. Vicces, hogy ugye
előtte RP-val mi nem is olyan. Azt
megelőzően szerintem pár hete
találkozhattunk, vagy talán beszéltünk
először.
>> Igen.
>> Én úgy tartottam, hogy addig nagyon sok
bitcoinár maradt így csöndben. Lehet,
hogy azért, mert én bedugtam a fejem a
földbe, mint egy strutc, de miután
megszületett a Telegram csoport, sokkal
nagyobb lett az aktivitás. Tehát amikor
amikor elkezdtünk szerveződni, akkor
akkor azért kijött, hogy lehet itt egy
csomó mindent csinálni. Hát az, hogy
most én kerültem ebbe a podcastba, ez
nem tudom, sose gondoltam volna, mert
nem vagyok egy ilyen ember. Viszont úgy
éreztem, hogy ha ha ezt hárman nem
lépjük meg, akkor vagy nem lépi meg
senki, vagy elsitcoinosodó változat fog
életbe lépni. Ugye nem akartuk, mi
kizárólag bitcoinal foglalkozunk, mint
azt láthattátok az összes részünkben,
ehhez tartjunk is magunkat. És ez nem
egy reklámfogás, tehát ez egy nem egy
marketing koncepció, hogy a azért, mert
ez a célcsoportunk, nem azért, mert úgy
gondoljuk, hogy a Bitcoin az egyetlen,
ami meg tudja változtatni a világot. És
jó látni, hogy két év elteltével az első
adásban elhangzottak, még továbbra is
megállják a helyüket, és szerintem még
azredik adásba is megállnák a helyüket,
ha ott tekintenénk vissza. Ugye a
Bitcoin előteret van mondva, hogy ha
működik, akkor ne nyúlj hozzá. És ezt
láthattuk az elmúlt időszakban. Bár egy
csomó fejlesztés volt, meg van
folyamatban, folyamatosan újul, de azért
az alapötlet az állandó, és és kell,
hogy legyen egy ilyen állandó a
világban, mert ahol a változás
állandósult, ott valami másnak is
állandósulnia kell, nem csak annak
szerintem. És olyannyira nem marketing
fogás, ugye ez, hogy csak Bitcoinról
dumálunk, hogy igazából ez nem is tesz
jót a a brendnek, mint olyan, mert
[nevetés] ugye ennek ennek nincs igazán
reklámvonzata, meg nem nem lehet mi nem
tudjuk eladni a a bitcoint, meg tehát,
hogy ebből ebből nehéz profitot
szerezni, és ezért is nehézkes ugye
ennek a a fejlődése, meg az, hogy időről
időre szóba került ez, hogy mi lenne,
hogyha több adást csinálnánk, De ugye a
szűk keresztmetszet, a az idő és ugye
ahhoz, hogy igényes epizódokat
csináljunk, ugye viszonylag sok idő
ezeket előkészíteni, mondjuk kevésbé,
mert azt kicsit lazábban vesszük, de
azért mégis csak van abba is munka, de
az utómunka az viszonylag sok vele. És
ugye, hogyha nem támogatná anyagilag a
két bitcoinel fogadó szálloda, a felének
a szállodái most már jó pár hónapja
rendszeresen a az adások elkészültét,
akkor még valószínűtlenebb, hogy
eljutottunk volna eddig a pontig, hogy
belepakoljam ezt a rengeteg energiát a
vágásba. De ennek köszönhetően viszont
bele tudom pakolni, mert azért mégis
csak a lelkesedésen kívül van valami
plusz, ami amit ezért én is kapok. Meg
tök jók ezek a a sok visszajelzés,
amiket akár a konferenciákon, vagy a
meetupokon, vagy a Telegram csoportban
olyan emberek mondanak, mondtok, akik
rendszeresen hallgattok minket, hogy
hogy milyen király, hogy ezt csináljuk,
meg hogy milyen sokat tanultatok
ezekből. Ezek ezek mind nagy kincsek
ahhoz, hogy a lelkesedésünk fönt
maradjon, meg meg tudjon újulni időről
időre. Onnan kalandoztam el, hogy igen,
ez nem nem tesz jót a brendnek, hogy
csak a a Bitcoinnal foglalkozunk.
Ugyanakkor meg ez annyira fontosnak
gondoljuk, meg ugye úgy indultunk neki,
hogy ez a lényeg, hogy ettől viszont nem
érdemes eltántolódni. Tehát a lényeg az,
hogy megmaradjon. Igen, ez hogy a a
lényeg a Bitcoin, mert a mert a az az
érték, amit képvisel a világban, az azt
annyira fontosnak tartjuk, hogy hogy
hogy ez a fontos, hogy erről legyen szó.
És lehet, hogy talán ebben az adásban
dumálhatnánk kicsit ezekről a témákról,
hogy mi miért ilyen fontos nekünk
folyton a Bitcoinról beszélni,
>> vagy mer annyit beszéltünk erről, hogy
nem tudunk újat mondani. Még egy kicsit
a podcast témánál maradva szerintem
érdemes talán most újra megemlíteni azt,
ami valószínű elhangzott a legelső
adásban is, hogy ez a elképzelés, hogy
legyen magyarul tehát a adott ország
nyelvén egy rendszeres podcast jellegű
dolog. Az ilyen formában nem a ti
ötletetek, nem a mi ötletünk, hanem
>> erre a Giginek volt egy ilyen elég
határozott elképzelése, támpontja. ami
nekem akkoriban nem is tűnt annyira,
hogy most ezt jól kitalálta, hogy hát
ezt istenem, de de így utólag értem
ennek a fontosságát, mert ez a podcast
szerintem így a magyar Bitcoin
közösségnek, ha beszélhetünk ilyenről,
márpedig szerintem beszélhetünk, de egy
fontos fontos pillérre
még lehet azt is mondani, hogy egy
nagyon fontos vagy a legfontosabb, de
mindegy, ez nem is az a lényeg, mert
ugye van a weboldal, ami egy kiindulási
pont és szerintem szintén sokat
fejlődött, főleg az utóbbi időbe vannak
meetupok, amik néha ritkábban, néha
sűrűbben, de ugye Budapesten igazából
most már két különböző jellegű
rendszeres van, illetve most már van
több Budapesten kívüli egyéb város is
helyszín, ahol szoktak lenni
rendszeresen Miskolc, Debrecen, Pécsen
is volt már többször Győr. Ezek biztos,
hogy nem voltak ilyen formában még két
éve. Budapesten már volt egy-kettő
azelőtt is, de de azért szerintem ez
szépen gyarapszik, növekszik.
>> MTA kapcsán egy egy gondolatot
hagyerezek bele, hogy többen kérdezték
az utóbbi időben, hogy mikor lesz a
következő budapesti meetup. Szeretnék
biztatni mindenkit, aki várja, hogy
legyen következő meetup, hogy nyugodtan
szervezzetek meetupot. Tehát, hogy ne ne
akkor legyen me amikor én vagy a másik
szervező szervez egy újabbat, hanem
legyenek meetupok csak úgy, hogy nem
várunk egymásra, hanem aki szeretne
meetupot, az szervez olyan helyszínen
vagy olyan időpontban, ami még sose
volt, mert igazából ebben lehetne egy
vagy van egy valami nagy erő szerintem,
hogyha ez tud terjedni. És nem azt
mondom, hogy nem fogunk mi szervezni, de
én most például tudatosan egy picit
kivárok, hogy hátha történik valami
anélkül, hogy én csinálnám.
>> Ezzel kapcsolatban egy kis gondolat,
hogy ugye a Budapesten a Perspective
Barban volt néhányszor
olyan meetup, ahol előadások is voltak,
tehát volt egy program is úgymond. De
például az nem jelenti azt, hogy ne
lehetne szervezni egy olyan meetupot,
hogy csak úgy összejön jövünk, és ami
különösebb szervezés nem igényel, csak
ki kell választani egy időpontot és
egyeztetni a helyszín, és kábé ennyi.
Tehát ezt igazából valóban nem kell
jóváhagyás senkitől, hanem valaki ezt
felveti az ötletet és felkarolja azt,
bárki lehet a kezdeményező. De ha már
ilyen találkozók, meetupok, akkor azért
a Bitcoin Miskolcot is
említsük meg, mint
nem 21-es
kezdeményezés, de azért itt vannak
átfedések, tehát elég szoros kapcsolat
van, és hát
két éve az se létezett, de most már van
ráadásul rendszeresen, úgyhogy szerintem
ez is egy nagyon szuper dolog.
Ugye mikor lesz? kevesebb mint egy hónap
múlva lesz megint, úgyhogy én ezt is
annak a jelének veszem, hogy növekszik
ez a kis közösség, és a Bitcoin
Miskolcsnak kifejezetten az az egyik
célja, hogy telet adjon ennek a
növekedésnek és
új emberek becsatlakozásának. Igen.
Úgyhogy ez úton is köszönjük Ferinek a
sok munkát és hozzáállást ehhez a
témához,
>> meg a csapat csapatához,
>> meg a csapathoz, meg a csapatnak, igen.
Illetve a 21 csapatának is, aki akik
azért jó jobbára megszólaltak szerintem
itt az elmúlt két évben a podcastban.
Persze van, aki aki nem jutott el, sokan
vannak olyanok is, meg van akit még nem
kértünk meg, hogy jöjjön. Tehát ezek
mind folyamatban vannak, nem sietünk,
úgyhogy lesz idő mindenkire, aki úgy
érzi, hogy jönne és beszélgetne bitcoin
témákról.
Úgyhogy várjuk az ötleteket.
>> Hát jól van. Valamit belédjtottam. Tehát
nem amikor a meetupról te mentél volna
tovább valahova. Én pont azon én pont
azon gondolkozom, hogy neked volt egy
másik irányú
>> igen
>> kérdésed.
Ja, hogy ugye bitcoinról általában miért
tartjuk fontosnak. Ja, igen. Hogy miért
beszélünk állandóan a Bitcoinról, hogy
mi mi az a világmegváltó dolog, amiről
folyton késztetésünk vagy beszéljünk,
mert igen, én bennem is az van, hogy
folyton arra vágyom, hogy minél több
ember egyáltalán meghallja azt, hogy ez
egy fontos téma, és kicsit zavar, hogy a
szűk környezetemben
sincs különösebb érdeklődés ez iránt,
miközben meg ugye bosszankodnak az
emberek, hogy milyen szarul működik a
világ, és valahogy Vagy azt látom, hogy
vagy nem rakják össze azt, hogy ez
szorosan összefügg a pénzügyi
rendszerrel, vagy ha össze is rakják,
akkor is valami miatt ez nem annyira
téma, mint például az, hogy most melyik
párt vezeti éppen a az országot, akár
Magyarországon, akár az EU-ban, akár
Amerikában, vagy akármi. hogy így, hogy
így ennek ennek a globális
összefüggéseit, hogy a pénzrendszernek
lehet köze ahhoz, hogy hol tart most az
emberi társadalom így globálisan a
világon.
Ez ez valahogy ez így nagyon szűk körben
téma, és úgy érzem, hogy a bitcoinerek
ezzel nagyon aktívan foglalkoznak.
Van néhány kör szerintem, akik így ezzel
tőlünk fgetlenül foglalkoznak, hogy
igen, ez probléma, de vagy vagy mást
gondolnak megoldásnak, amiben tesznek
lépéseket
vagy még nem értik kellőképpen a
bitcoint, vagy ezt ne fogjuk rá, hogy
nem értik, lehet, hogy értik, de
megvannak olyan kritikáik, amik mondjuk
nem jutnak el hozzánk, hogy tudnánk
mondjuk egy pár beszédet kezdeményezni.
Ha úgy teszem fel a kérdést, hogy
megváltotta-e a Bitcoin a világot, hát
akkor a egy bites válasz az, hogy nem,
nem váltotta meg a Bitcoin a világot. Ha
úgy teszem fel a kérdést, hogy meg
fogja-e váltani a világot, hát akkor is
inkább a nemre hajlik az ember, mert hát
minden problémát a bitkon se tudna vagy
tud megoldani. De én most is úgy érzem,
annak ellenére, hogy talán ugye az
utóbbi időben, mondjuk egy év távlatban,
hogy is mondjam, kicsit kevésbé van
előtérben a Bitcoin, ugye általában,
vagy kicsit kevesebb szó esik róla, mint
korábban, de ennek ellenére szerintem
amit a Bitcoin ígér, hogy ami az érték
és ami amibe tud
változást hozni, hát a Bitcoin tézis az
ugyanúgy ugyanúgy él, ugyanúgy érvényes,
semmit se gyengült. különböző támadások,
ellenvetések felerősödnek néha, de ennek
ellenére én nem látom, hogy ezek a
ritkon alapvetését gyengítenék. Úgyhogy
szerintem szépen szépen lassan idővel
haladunk abba az irányba, hogy hogy
egyre nagyobb változásokat
hozzon létre.
>> Ühüm. Ha csak a saját életemet nézem, és
mondjuk nézem ezt az utóbbi két évet a
első epizódtól, sok mindenben nem
változott például az én életem a Bitcoin
kapcsán, Bitcoin miatt, vagy úgy
általában. De például, hogyha csak azt
nézem, hogy
ez tényleg csak egy ilyen ilyen kis
lenyomata a dolgoknak, hogy mire mit
vesz vásárolok Bitcoin. Szerintem jóval
több dolgot, amit amit rendszeresen
vásárolok, az többet
vásárolok Bitcoin. Gondolok itt ilyen
online dolgokra, mint VPN, vagy
>> SIM kártya.
SIM kártya pontosan nagyon fontos, vagy
akár ilyen virtuális szerverbérlés,
tehát vannak ilyen dolgok, de vannak
kézzelf fogható dolgok is. Például mit
tudom én, csak egy példa, hogy korábban
kávét nem vettem bitcoinért, most meg
már többször is előfordul. Tehát
>> Hühüm.
>> De ezzel nem is azt akarom mondani, hogy
hú de jó, mert a Bitcoin adaptáció most
már mindenhol az megvan és működik, mert
ez egyáltalán nem így van. főleg főleg
Magyarországon. Tehát abbrand lenne azt
mondani, hogy hú de jól állunk és és nem
tulajdoníthatunk
óriási jelentőséget annak, hogy hogy van
egy-két helye, ahol lehet bitcoinnal
fizetni, de hogyha egyre több ilyen van,
akkor azért az mégis egy pozitív jel.
Ennek a kapcsán, jut eszembe, akkor most
azért bedobok egy ilyen aktualitást is.
>> Jó,
>> kis hír, hogy a USÁban van ez a Square
cég, akinek ilyen online fizetés
elfogadt termináljai vannak, akik
minden ilyen terminál képes most a
bitcoint elfogadni, és most
automatikusan bekapcsolták mindenkinél,
annál is, aki nem kéri a lehetőséget,
hogy lehet bitcoinnal fizetni. sok
millió fizikai boltban használják ezt
ezeket a Square terminálokat. Tehát
azért ez is egy nagy szó. Persze ez se
váltja meg a világot, mert az
adaptációt, tehát a Bitcoinba való
fizetést nem lehet nagyon erőltetni. Én
erre jutottam, de minden ilyen lépés az
az előrevisz.
>> Hm.
>> Hát igen, apró lépések. megvan az a
hátránya, hogy ugye aki érti azt, hogy
milyen értékes, az nem akar
megszabadulni tőle. És szerintem emiatt
is nehezen alakul az adaptáció, vagy
adoptáció, amíg viszonylag szűk rétegnek
van bitcoinja, mert ez a szűk réteg ez
ez képbe van, legalábbis a nagy részük,
hogy
hogy ez mi minél hosszabb idő telik el,
annál értékesebbé válik az, aminő
ücsörög, és és emiatt inkább csak ezt
így kuporgatja meg őrizgeti a a jövendő
időkr, amikor majd vagy még nagyobb
vásárlóértéke lesz.
>> Hát ja,
>> igen. Erről erről többször beszélgettem
mostanában, és ez egy valid valid
észervétel. Talán még neve is van a
közgazdaság tannak a jelenségnek, hogyha
valakinek kétféle pénze van, amiből az
egyiket jobbnak tart, vagy
értékállóbbnak, akkor a gyengébbtől
próbál megszabadulni. viszont másik
tehát szerintem, és ezt is többször
elmondtam ilyen beszélgetésekben
mostanában, az tud egy nagyobb változást
előidézni az egyén szintjén, hogyha
valaki bitcoinban valamilyen bevétele
van bitcoinban, és nem csak az, amit
megtakarításként félretesz, csak hát
kevés ilyen ember van, de talán egyre
több, mert akinek bevétele van, vagy
rendszeres, ha nem is a teljes bevétele,
de egy kis része bitcoinba van, akkor
valahogy egy idő után máshogy tekint.
erre. És akkor ami bevétel, amit
megkeresett ugye abból költ, tehát akkor
már könnyebben átézen, hogy de hát
bitcoinomat költsem. Hát ha azt ez volt,
ezt kerestem meg, akkor azt ezt költöm
annak egy részét. Tehát szerintem ez tud
egy ilyen változást hozni.
>> Ühüm. Igen,
>> hát valószínű nem nem olyan jellemző,
hogy Bitcoin bevétel, de hogy egyre több
Bitcoin elfogadó van, akik elfogadnak
bitcoint, és ezt meg is tartják, mert
mit tudom én, teszem azt, csak mondok
egy példát, ilyen szíttárolásra való
fémlapokat gyárt, és azt eladja
bitcoinért és meg is tartja ezt a
bitcoint, akkor ez egy Bitcoin bevétele
lesz. Tehát így szépen emberről emberre,
egyről kettőre növekszik ez a kör és nő
a hálózati hatás.
Igen,
>> de ettől függetlenül adaptációban azért
még nagyon az elején vagyunk.
>> Ezt szerintem továbbra is igaz. Ehhez
persze most a tavaly nyári validátor
mizéria és jogi ijesztgetés, ez se
segített rajta. Tehát vannak ilyen
visszalépések, vagy hogy mondjam, ilyen
ellenhullámok, ami az arcunkba csap, és
kicsit kizökkent a lendületből, de hát
túllépünk ezen is. Én úgy érzem. Nektek
szokott lenni olyan, hogy csökken a
lelkesedés, vagy belefáradtok és
meginog így a lelkesedés, hogy jó
irányba megy a bitcoin.
>> Hajlamos az ember elfáradni. Csak én azt
tanultam a fáradtságról, hogy igazából
fegyelemmel felül tudod írni a
fáradtságodat.
Ja, vanhogy néha így így elég. Én nem
nézem lokálisan a az elterjedést, én
mindig azt nézem, hogy a a Bitcoin az
globális problémákat old meg. Tehát nem
szabad figyelmen kívül hagyni azokat a
világon történő eseményeket, amik mind
az elterjedés szalációját segítik elő.
Tehát az, hogy Magyarországon éppen most
a jogi környezet kicsit így gáncsolta,
ez nem azt jelenti, hogy az egész
világon ez van. Bár sok felé meg lehet
figyelni, de nagyon sok helyen
felismerték azt, hogy ez jó dolog, és
ott például az állam is úgy áll hozzá.
Sok helyen fogadják el mindenféle
adófizetésre. Ugye volt, amikor Elszvadó
el is fogadta fizetőeszközként, akkor
ezek a pletykák elkezdtek felszállni,
hogy akkor egy idő után már nem fogadta
el, aztán beigazolódott, hogy most már
tényleg kivette. Hát néha az ember
elfárad, de szerintem ezek szükséges
ciklusok, hogy legyenek benne ilyen
megpihenő időszakok is, mint ezek a
ezek a be marketek, amikor kicsit
kevesebb figyelmet kap, mert akkor
tényleg vissza tudsz térni az alapokhoz,
hogy belegondolj, hogy mit is old meg,
mi mivel változtatja meg a világot, és
akkor abból újra erőt tudsz nyerni, és
akkor rájössz, hogy fölöslegesen
fáradsz el, mert azért még rengeteg
tennivaló van, és mindenkinek bele kell
rakni a saját részét. Tehát ez azért
nagyon fontos, és és azért gondolom úgy,
hogy ez egy egyesítő erő, mert
valószínűleg meg fogja nekünk tanítani
azt, hogyha összefogunk és egy olyan
világért küzdünk, ahol a pénz meg van
javítva, akkor el tudjuk érni azt a
világot, és ki tudjuk ütni azokat, akik
ezt meg akarják akadályozni. És
szerintem naívság lenne azt gondolni,
hogy hogy ez nem szervezetten működik.
Tehát ez mindegy.
Személyes világnézet. Szóval van, hogy
fárasztó a Bitcoin, van, hogy sok, van,
hogy az embernek nem marad energiája, de
de valahogy mindig talál. Tehát én azt
vettem észre, hogyha minél nehezebb a az
élet és minél szarabb a helyzet, annál
jobban meg tudsz erősödni, mert olyan
energiákra találsz rá másokból vagy
másokon keresztül, amik azt mondják,
hogy igenis csinálni kell tovább a
Bitcoin igéjének a hirdetését. Nem
igirdetés ez természetesen, de hogy az
emberekkel beszélgetni kell róla, mert
nagyon sokan nem képesek szerintem
felfogni, hogy milyen jelentősége van
ennek. mostani világban, amit Árpi, te
is mondtál, hogy rengeteg distrakció van
a világban, tehát fontosabbnak tartják
az emberek, hogy a rendszeren belüli
megoldásokkal próbálják megjavítani a
rendszert. De ugye szerintem ha valaki
nagyon sokat gondolkodik azon, hogy meg
lehet-e javítani egy rendszert
rendszeren belülről, ami rendszer úgy
van kitalálva, hogy téged
kizsákmányoljon, hát a válasz az, hogy
nem. Csak akkor tudod ezt megjavítani,
hogyha azt mondod, hogy köszönöm, ezt a
játékot, nem kívánom játszani, és
megnézed, hogy milyen megoldásokat ad a
technológia meg a matematika erre. És a
Bitcoin ez az a megoldás, ami itt van
előttünk. És kérdés az, hogy mennyire
tudunk önszerveződőek lenni ebben a
munkában, amit végzünk. Tehát, hogy
mennyire tudunk podcastokat csinálni,
mennyire tudunk meetupokat szervezni,
mennyire tudunk beszélgetni a többi
emberről, mennyire tudjuk megértetni
azt, hogy itt mi forog kockán. illetve
mennyire tudjuk felnyitni a szemüket
abban a témában, hogy egy ilyen
rendszert belülről te nem fogsz tudni
megváltoztatni. Csak akkor, hogyha
szépen kiszállsz belőle, ugye optallásod
és nővválasztásod sem mutathatja meg
jobban, hogy a rendszerből bizony akkor
tud szavazulni, ha kijössz belőle és ha
alternatívát építesz. És erre a Bitcoin
tökéletesen alkalmas. Ezért kapja
ugyanazt a mennyiségű ellentámadást.
Tehát, hogyha megnézitek, hogy
építkezünk, építkezünk, építkezünk, és
mindig jön valami romboló hatás, mindig
jön valami ellenhullám, akár
törvényhozásban, akár mit tudom én,
szociális engineeringben, tehát hogy a
másik oldal az nem hülye. Soker év volt,
amíg felépítették ezt a Fiat rendszert,
hiszen különböző korok és történelmi
rendszerek épültek itt egymásra.
különböző rendszerváltások
sorai, rendszermegdöntések sorai, meg
hatalommentések sorai vezettek el addig
a 21. századi, aminek az első
időszakában a Bitcoin meg tudott
születni, és azért született meg, mert
volt rá igény, úgyhogy tovább kell
nyomni.
És nem azt kell nézni, hogy a szám
megy-e föl, mert a fiat világban a
számot tudják manipulálni, hanem azt
kell nézni, hogy mi használjuk-e, hogy
elengedjük-e azt a világot, ami mérgez,
és átülünk egy olyan világba, amit mi
építünk föl, és nem a kényelmünk köré
építik, hanem a szabadságunk körépítjük
mi. Szerintem ezek a legfontosabb
üzenetei ilennek.
>> Hüüm.
>> Na mindegy. Bocs. Kicsit bele tudom
magam lovalni.
>> Tök jó. Optád benned? Van el kapcsán
valami?
>> Mostanában már jobban észreveszem, hogy
mennyire be tudnak szippantani ezek a
fiat jellegű, fiatvilág, de igazából
jellegtelen nem annyira fontos dolgok.
Például mire gondolok? Két példa. Az
egyik, amit említettünk, ez a
magyarországi jog jogi helyzet. Mivel
valamennyire érintettek vagyunk benne,
azért nagyon könnyű bele, hogy mikor
ilyen nagy viták voltak, nagyon könnyű
volt bodródni ezekbe a vitákba, hogy
most akkor mit is jelent, meg ezt
lehet-e így, azt lehet úgy, hogy kell
csinálni, melyik szolgáltató, hogy De
igazából nem ez a kérdés, hanem az a
kérdés, hogy megakadályoz ez engem
valamibe, tudom én gyűjtögetni a
bitcoinomat és használni úgy, ahogy
szeretni? Nem feltétlenül ezek a valaki
által kitalált törvények, amik egyik
napról jönnek, aztán remélhetőileg egyik
nap mennek, ne ezek határozzák meg az
életünket. A másik meg ugye amikor most
beszélgetünk, Magyarországon választási
kampány hajrá van, és ebbe is nagyon
könnyű belesodródni bármennyire, és úgy
gondolja az ember, hogy ez sokkal
kevésbé fontos, mint mint ahogy sok
ember gondolja. De hát nagyon könnyű
belecsöppenni, és az ember bárkivel
elkezd beszélni, vagy híreket olvas. Van
egy csomó olyan pont, amibe bele lehet
rá lehet kapcsolódni, és aztán nehéz
kiszállni belőle, mert kicsit ilyen
addiktív, de de a Bitcoin segít segít
megőrizni azt a azt a kicsit ilyen
eltávolodós nézőpontot, hogy hát jó,
igen, van ez, meg lehet az, és valami
hatása van, de igazából mi az, amit én
tudok egy kicsit másképp csinálni, ami
az én életemet jobbá könnyebbé teszi.
Igen. És szerintem ebben van a kulcs.
Így így kapcsolódnék ahhoz, amit még
korábban mondtál, így a megváltással
kapcsolatban, hogy a Bitcoin eddig se
váltotta meg a világot, meg szerinted
nem is fogja. Szerintem az egy lényegi
pont, hogy nem is érdemes azt várni,
hogy majd eljön egy pont, amikor a
Bitcoin megváltoztatja a világot, mert
mert a Bitcoin nem fogja megváltoztatni
a a semmit, mert ugye mi mi emberek
tudunk változtatni, és a Bitcoin az csak
egy eszköz, és szerintem azért is
fontos, hogy ezekről a dolgokról minél
több ember halljon, meg beszélgessünk
róla, meg egyre jobban képbe legyünk,
mert ez egy olyan eszköz, aminek a
segítségével meg tudunk változtatni
dolgokat, meg tudunk hatással lenni a
világra, és egy csomó területen
szerintem úgy, amit még egyikünk se tud,
hogy hogy és hogy szerintem ebben van
egy valami nagy erő, hogy összehoz
hasonló gondolkodású emberkéket, és el
tudunk kezdeni olyan dolgokat csinálni
együtt, amit még eddig nem csináltunk,
és akkor egyszer csak kijukadunk oda,
hogy a bitcoinnal kapcsolatosan meg tud
változni. Mondjuk a társadalomnak egy
picike szegmense itt, aztán ott, aztán
amott, és akkor így be tud szivárogni a
különböző területekre, elsősorban mint
pénz, ugye, mert az tehát hogyha egyre
több helyen használják, használjuk
megtakarításként,
aztán fizetőeszközként,
akkor ez így szép fokozatosan át tudja
szőni a rendszereinket, mígnem aztán
ugye minél jobban átszövi valah hogy úgy
tud egyre nagyobb átalakító erővel
bírni, de szerintem igen, az is egy
nehézség ebben az egészben, hogyha
mindenki csak várja azt, hogy hogy
menjen föl az árfolyam, és akkor majd
minden oké lesz, ne de néha jó, de hogy
attól nem lesz attól nem lesz minden
oké. Lehet, hogy többet tudunk belőle
megvásárolni, esetleg olyan dolgot,
amire régóta vágyakozunk, és akkor az
meglesz. De de társadalmi hatása annak
nem lesz, hogy hogy a Bitcoin mondjuk a
mai értékéhez képest százszor annyit fog
érni, attól nem lesz jobb se az ugandai
éhezőknek, se a mit tudom én hol nehéz
körülmények között élő emberkéknek,
hanem tényleg itt itt szerintem a abban
relik az erő, hogyha a bitcoinerek
között is egyre többen felismerjük azt,
hogy van valami kicsi dolog, amit én
tudok azért tenni, hogy változzon a
világban, akár ennyi, hogy egy meetupot
megszervezek, vagy mit tudom én, vagy
valami valami olyasmi dolog, ami több
annál, hogy csak így ücsörgök a
bitcoinomon, és várom, hogy jobb legyen
ettől a világ, akkor szerintem attól
lesz jobb hely a világ. És nem azt
mondom, hogy a Bitcoin zöme nem csinál
semmit, mert ugye mindannyian kifejtjük
a különböző területen a hatásainkat az
életünkben, mert persze nem csak a
bitcoinnal tudunk hatni a világra, de
hogy a Bitcoin ökoszisztémának a
fejlődése az a bitcoinereken múlik, és
nem feltétlen egy-két emberen, hanem
hogyha mi minél organikusabban, minél
jobban önkéntes alapon így ez be tud
indulni szélesebb körben. Ezért is
csinálom ilyen lelkesen még mindig azt,
amit csinálok önkéntesen, mert ezzel
szeretnék megfertőzni minél több
emberkét. És ezt nem
>> nem elvárás szinten mondom, ugyanakkor
meg mélyemben mégis csak ott van, hogy
működjön már ez egy kicsit jobban.
Látom, hogy ez apránként azért azért így
működik, de szerintem szerintem ez
fontos háttérinformációval kell azok
számára, akik csak így így igen. Így így
így várják azt, hogy majd majd akkor ez
legyen meg az legyen.
>> Igen. Hogyha ezt ezen a szemüvegen
keresztül nézed a világot, hogy ne
várjuk, hogy központilag valaki
megmondja, hogy mi legyen, mi ne legyen,
akkor szerintem megdöbbentő, hogy
mennyire át van szőlve a az életünk, a
társadalmunk azzal, hogy úgy úgy
funkcionálunk, hogy azt várjuk, hogy
valaki megmondja. Tehát nem tudom zavar,
hogy mennyi baleset van a rollerekkel,
hát tiltsák be. Tehát valaki központilag
[torokköszörülés] tiltsa be, vagy
adjanak erre támogatást, vagy emeljék
ezt. Tehát, hogy ez mind olyan gond
eleve az a megszokott gondolkodásmód,
hogy
>> valamit ott fent döntsenek el, és azt
csinálják meg, ami persze nekem is jó.
És nagyon ritka az a gondolat, hogy
akkor én valamit elkezdek csinálni a
szűk környezetemben, ami nekem meg
esetleg a szűk környezetemnek jó, aztán
lesz belőle valami, ha mások is
csatlakoznak hozzá, akkor lehet belőle
valami nagyobb dolog is. De hogy ez
nagyon nem jellemző, és hogyha Bitcoin
által csak egy kicsivel több ember
kicsit jobban ebben az irányban
gondolkodik szerintem már akkor az egy
pozitív változás társadalmunkban.
Én én így gondolom.
>> Igen. Bitcoin az mindenképpen egy szűrő
és viszont szerintem nem azt szűri, hogy
ki mennyire intelligens, hanem azt
szűri, hogy ki mennyire hajlandó
elengedni ezt a világot. és nyitotta egy
megoldásra, mert
szerintem abszolút megérthető. Tehát
attól függ, hogy hogy magyarázod el
valakinek, mert nagyon sok ember csak
lesöpi az asztalról, hogy akkor ezzel
holnap nem lesz gazdag, mert látta, hogy
megint behant. De nem is ez a ez a
feladat, meg nem is ez az üzenet, hanem
amit ugye ti is mondtok, meg itt én is
említettem, hogy hogy egy nagy
unifikátor, tehát egy összehozó hatás
vagy vagy nyilván a pénz mi volta hoz
össze minket, hiszen egy élőgazdaságban
úgy kapcsolódunk egymáshoz, tehát az a
közvetítő az érték közvetítő információ,
az az a pénz, de amit behoz, az inkább
az, hogy ha megérted, akkor tudsz
kapcsolódni a többihez, aki ugyanúgy
gondolkodik És
szerintem ez egy nagyon fontos dolog,
mert annyi annyi minden megosztás van
mostanában, tényleg minden mentén.
Úgyhogy érdemes bitcoinkel találkozni és
beszélgetni, mert akkor akkor megtalálod
egyrészt magadat is, meg azt a
közösséget, aki hajlandó tenni a
világért.
>> Amiről beszéltünk az előbb, hogy néha az
ember egy kicsit így veszít a
lelkesedéséből, szerintem pont pont
akkor jók ezek a az olyan pillanatok,
mikor megjelenik valaki újat a
csoportba, és mit tudom én, bedobja,
hogy ja, sziasztok, nem tudom, hogy
láttátok-e, de lefordítottam egy
bitcoinos könyvet. magyarra, vagy
készítettem egy kivonatot,
>> vagy
>> vagy a podcastba valaki olyan, aki még
így nem volt részese a közösségnek,
illetve nekem az is egy érdekes
megfigyelés, változás így ebbe a
közösségbe, hogy korábban még így a
kriptorszak
csúcspontján bitcoin közösség az kicsit
így a kriptó közösség részhalmaza volt,
vagy abból nőtte ki magát, vagy hogy
mondja És
akkor inkább az volt jellemző, hogy
olyanokkal lehetett Bitcoinról beszélni,
akik akik elsősorban tradeltek vele.
>> Ühüm.
>> Vagy az volt az elsődleges kapcsolódási
pontjuk. Most viszont többször van, hogy
ugye olyanokkal találkozunk,
találkoztok, aki nem a technikai
oldalról, nem a tradelés oldalról
találkozik a bitcoinnal, hanem nem is
tudom, hogy fejezzem ki ezt a társadalmi
vonatkozásain keresztül, és
>> ez nekem nagyon izgalmas és
>> és érdekes, és tényleg itt hát az az Ja,
az jó érzés, amikor az ember találkozik
valaki olyannal, aki úgy vel úgy érzi,
hogy hasonlangó gondolkodik fontos
dolgokról. És hát én még a legelején,
mikor így Bitcoinról volt szó, szoktam
mondogatni, hogy egyik dolog, amiért én
bízom a Bitcoin jövőjében, az az, hogy
nagyon sok értelmes, intelligens embert
vonzott be a Bitcoin közösség, mármint
most nem a magyarról, hanem ugye
általánosan a beszélek, akikre én nagyon
felnézek és adok a szavukra, mert
tényleg úgy gondolom, hogyha ha sok
ilyen több ilyen intelligens ember arra
következt, és jutott, hogy hogy ez nem
hülyeség, akkor tényleg adok a szavukra.
Illetve az egy ilyen biztosíték, hogy ha
ők aktívan, lelkesen dolgoznak ebbe a
témába, akkor csinálnak is valami
hasznos dolgot. És ezt továbbra is így
látom, sőt egyre inkább most meg már így
a magyar közösségen belül is, mert
tényleg volt egy pár eset velem is, hogy
egyedül nem tudtam volna megcsinálni
valamit, de egy kis összefogással meg
simán egymást segítve tök jól működött a
dolog. Úgyhogy ez szerintem ez ez is ez
a lényege egy közösségnek, nem csak az,
hogy információkat osztunk meg, hanem
tényleg létre is hozunk új dolgokat.
Persze lehetne csinálni sokkal több
mindent, és lehetne nagyobb ez a
közösség, de hát
nem lehet egyik napról a másikra.
>> Most ilyen
>> időbe teltalálni a megfelelő embereket.
>> És talán nem titok, hogy amiről
beszélsz, ha jól értem, akkor az
olyasmi, hogy ugye te is fejlesztesz
ilyen-olyan szoftvert, szoftvereket, és
hogy az abban való együttműködést
érintetted a az előző mondataidban, nem?
Hogy más bitcoinrel egy? Nem, nem arra
gondoltam, hanem például itt a meetup
meetup
>> szervezés még annak idején a amikor azt
a kis Bitcoin könyvet lefordítottam és
szerveztem a kiadását, akkor is többen
segítettek a fordításban és a grafikában
a kiadási adminisztrációban
és
kvázi így véletlenül vagy nem annyira
szervezetten adódtak ezek a kapcsolatok,
de de a közös cél az össze tudja hozni
az embereket. Ja, és szépen növekedett a
kis közösség, amit ennek én egyébként
nagyon örülök.
>> Mond mondja csak.
>> Nem, nem, csak ennyit akartam mondani,
hogy örülök, hogy milyen szép számos kis
közösség lött létre.
>> Meg ugye már vannak
kifejezetten magyar piacra létrejött
tanácsadási cégek is. Gondolok itt a
Bitcoin mentorra.
>> Igen.
>> Meg ugye Ferinek is vannak tervei az
irányba. Remélhetőleg majd nem egyik
napról a másikra, de bebőven majd
beindulnak, tehát igény is lesz rá.
Igen, egyébként nem titok, hogy hogy
néhány érdeklődőnk van, de még azért nem
bővelkedünk benne, de azért úgy hétről
hétre vannak olyan arcok, akik
megkeresnek minket, és akkor
szoktunk velük úgy egy ilyen félórás
beszélgetést csinálni az elején, hogy
hogyan tovább, és valakivel ennyiben
maradtunk egyelőre. részben azért
például az egyik figurával, mert közben
jött be ez a ez a szigorúbb magyar
szabályozás. És akkor ő azt mondta, hogy
na ő a a céges Bitcoin elfogadásra majd
akkor tér vissza, hogyha hogyha itt ez
ez a ez a zavarkeltő szabályozás, ez itt
nem rondít bele a képbe, de van egy-két
olyan figuránk is,
akivel meg egy picit már
továbbmententünk, adtunk nekik praktikus
tanácsokat, vagy magabiztos
tárcakezelést, vagy bitcoin vásárlási
lehetőségben megerősítettük.
Most például tegnap találkoztam egy
úriemberrel, akinek a Firefishről
segítettem a az első lépésekben, hogy
abban maga biztosan tudjon lépni, mert
egy viszonylag idős úról van szó, és
technikai segítséget is kért hozzá, hogy
a saját gépén jól el tudjon indulni.
Szóval így vannak ilyen kis első
lépések, meg most az is tervünkben van
Antival, hogy egy picit így bővítsük ezt
a a mentorcsapatot. Hát, hogyha annak is
lesz egy olyan hatása, egyrészt, hogy
hogy ugye hogyha kicsit többen vagyunk,
akkor akkor több ötlet jön ahhoz, hogy
hogyan tovább, vagy hogy kommunikáljunk
erről az egész dologról, és akkor
valószínű az is segíthet majd abban,
hogy egy picit
kerekebb legyen akár a
szolgáltatásainknak a kínálata is, akár
a kommunikációnk meg a terveink,
céljaink. Úgyhogy fejlesztgetjük a
dolgot. Aztán igen, reméljük, hogy
hamarosan Feridéknek is lesz kapacitásuk
arra, hogy a már emlegetett Bitcoin
Visiont beindítsák, ami ugye nem a az
átlag ember felé nyújt majd
szolgáltatást, hanem B toB
vállalkozásként szokta emlegetni a
felitelt. Cégeknek nyújtanak üzleti
szolgáltatást. Ja, szerintem tök jó,
hogy ezt elindítottátok, gondolkodtok
ezen, csináljátok, és én úgy látom, hogy
ez organikusan tud nőni az igény, amit
ez kiszolgál, meg ami ki
[torokköszörülés] tudja szolgálni. Tehát
ez a kettő együtt fog majd növekedni,
szerintem.
>> Igen. Korán vagyunk még.
>> Korán vagyunk még. Igen. [nevetés]
>> És mindig azt hallani, hogy már elment a
hajó, pedig még nagyonnagyon. Ja, most a
YouTube kommentre gondolsz, vagy nem
olvastad még a legfrissebb kommentet?
>> Még a azt még lehet, hogy nem.
>> Azt az pont erről szól, hogy hogy az
átlag ember már már nem tud sokat
profitálni abból, hogy hogy bitcoint
vesz. Ja, épp most hallgattam egy
podcastot egy olyan régi bitcoinrel, aki
úgy mondta, hogy kábé egy hétel a pizza
után lépett be a Bitcoin világába, vagy
hogy fogalmazott, de hogy akkor teljesen
ő is úgy érezte, hogy ez már teljesen
teljesen lemaradt mindenről, és már
>> szegény [nevetés]
>> nagyon nagyon így a végén egyáltalán nem
tudja, hogy még érdemes-e ilyenkor.
[nevetés] Úgyhogy ezt ezt ecsetelte,
hogy hát ez ez akkor, hogy valaki mikor
jut el oda, hogy megveszi az első pár
szatosiát, ezt ezt így úgy fogja érezni,
hogy le van maradva. De tényleg tényleg
még az elején vagyunk.
>> Persze van, aki már még az elején volt,
de hát de még az elején vagyunk. Úgyhogy
megnyugtatásképpen igen, ez tök jó, hogy
hogy kimondott, hogy még az elején
vagyunk, és hogy senki nem késedte
semmiről. Aki még holnap találkozik
először a bitcoinnal, az is, az is
teljesen korán van, és nyugodt szívvel
vehet. Mondjuk lehet, hogy nem egy egész
bitcoint, mert valószínű még egy csomó
ember azt gondolja, ugye, amikor látja
azt, hogy a Bitcoin már milyen drága,
hogy hogy ő már nem tud venni egy egész
bitcoint. megnyugtatjuk, hogy egy
csomóan közülünk nem tudtunk venni egy
egész bitcoint, de lehet morzsákat is
venni, ugye, ami a szatosi, és lehet
akár 1000 Ft-ért is bitcoint venni, csak
akkor nem egy bitcoinunk lesz, hanem
0,001.
De az is Bitcoin, csak nem egész. De
attól még annak is megvan ugyanaz a a
minősége meg ereje. Igen. Valahogy a
áthatja az embert szerintem az, hogyha
hogyha egy picit is már érez belőle a
saját birtokában. Nem is feltétlen mint
vagyon, hanem mint egy morzsányi
szabadság.
>> Ja, arra nagy szükség van. Többször
elmondtuk, de most is elmondom, hogy
most is érdemes vásárolni, amikor
viszonylag lejjebb van az árfolyam, és
nem majd akkor, amikor egy hónap alatt
duplájára vagy háromszoros erre
emelkedik. Még még akkor is, ha benne
van a partiban, hogy még lejjebb is fog
menni, meg hogy ez a rendszeres
kisösszegű vásárlás
ez milyen milyen jó stratégia.
>> Így van. Erről többször beszéltünk, de
nem lehet túl sokszor.
>> Igen.
>> Bár ez nem befektetési tanácsadás.
>> Na, leszarom. Volt a régen egy ilyen
mondás, hogy csak abból vegyél bitcoint,
amit nem akarod, hogy elvegyenek.
>> Ühüm.
>> Tehát amit meg szeretnél menteni.
Úgyhogy én is én ezt vallom. Tehát amit
nem akarsz, az enyészetté váljon, azt
várdál bitcoinnál és őrizd meg. Én ezt
vallom. Na, jól van.
>> Já. Így az adás vége felé közeledve hadd
köszönjem meg neked Opt, hogy eljöttél
ide,
illetve, hogy
hogy az elsőben is ott voltál, és
illetve hát ott voltunk, és ú egyébként
ez most magunknak köszönöm.
Ügyesek vagytok fiúk végre. Én csak azt
szeretném így a jövőben, hogy ugyanígy
jelentkezzünk hetente, és szerintem az
lenne egy egészséges lépés, hogyha ha
még több új arcot tudnánk megmutatni a
társaságból, illetve a közben hozzánk
vagy nem hozzánk csatlakozottakból,
hát akik ezt a Bitcoin mozgalmat viszik
előre, és és akik közös céllal
lépdelnek,
hogy jobbá tegyük ezt a világot, amibe
születtünk. Köszönöm a figyelmet
mindenkinek.
Nem tudom, hogy mit lehetne még
elmondani. Lesz konferencia. A
konferencia Hajdú Szoboszlón lesz a
Hotel Atlantisban április 17 és 19e
között. A bitcoinmiskolc.hu honlapon már
elérhető a különböző ellátásokat nyújtó
jegyek, és hamarosan részletes program
is elérhető lesz. Itt böngészétek a 21
honlapját, a 21.word Word címen, ahol
rengeteg ingyenes oktatóanyag elérhető.
Azok számára pedig, akik a Bitcoin
tanulási útjukon személyes támogatást
igényelnek, szeretettel ajánljuk a
Bitcoin mentor szolgáltatásait is. A
bitcoinmentor.hu honlapon részletesen
olvashatsz a Bitcoin tanácsadásunkról, a
Bitcoin blogban pedig egyre több értékes
bejegyzést találsz. Iratkozz fel a 21
podcast YouTube csatornájára, valamint a
Rumble csatornánkra is. Kövesd a 21-et a
Facebookon és a Noszteren. Támogatóink
Miskolc Tapolca és Hajdú Szoboszló
bitcoint elfogadó és Bitcoint
tartalékkoló négycsillagos Wellness
szállodái a Hotelra és a Hotellantis.
És a Fish üzeni, hogy ne adjátok el a
bitcoinotokat. Ott leszel Hajdú
Szoboszonok?
>> Igen, ott leszek. Ott leszek most,
>> akkor veled is lehet ott személyesen
találkozni.
>> Így van. Gyertek, gyertek minél többen.
Én meg nektek köszönöm, nagyon köszönöm,
hogy ezt csináljátok. Respekt jár nektek
ezért és
>> kudosz,
>> hogyha éppen egy kicsit nem megy annyira
lendülettel, vagy nem annyira adódnak
érdekes témák, azért ne adjátok fel. Jó,
>> már nagyon jó, nagyon én én szerintem
nagyon élvezetes és nagyon hasznos és
nagyon szórakoztató tartalmakat hoztok
létre. Úgyhogy én magam részéről nagyon
köszönöm és örülök, hogy itt lehet.
>> Köszönjük mi is. Köszi és köszi a
figyelmet fiúk, lányok. Úgyhogy egy hét
múlva találkozunk újra itt. Sziasztok.
>> Helló.